ls -al: define lo que alberga esa carpeta en forma de lista
... -v: muestra lo que hace el comando en la consola
... | grep + nombre de archvivo que buscamos: este comando mas ls, filtra todas los archivo o repositorios con un nombre igual o parecido que hay en una repositorio.
mkdir -v + nombre de repositorio: crea un repositorio.
unzip -v + nombre del archivo comprimido en la carpeta: descomprime un archivo .zip. 
sudo su: entrar a un repositorio con permisos de superusuario.
cp -v + ruta donde se encuentra un archivo: copia un archivo de una ruta.
fc-cache -f -v: refersca todas la fuentes registradas en el sistema, dentro de la carpeta donde están las fuentes. Solo puede superusuario.
exit: para salir de superusuario y cerrar terminal si no estás en superusuario.
clear: limpiar terminal


