Objetivo: crear una aplicación que sea funcionalmente similar a https://tribute-page.freecodecamp.rocks

Historias de usuarios:

Su página de homenaje debe tener un elemento con un correspondiente id="main", que contiene todos los demás elementos.
Debería ver un elemento con un idde title, que contiene una cadena (es decir, texto), que describe el tema de la página de tributo (por ejemplo, "Dr. Norman Borlaug")
Debería ver un figureo un divelemento con un iddeimg-div
Dentro del img-divelemento, debería ver un imgelemento con un correspondienteid="image"
Dentro del img-divelemento, debería ver un elemento con un correspondiente id="img-caption"que contiene contenido textual que describe la imagen que se muestra enimg-div
Debería ver un elemento con un correspondiente id="tribute-info", que contiene contenido textual que describe el tema de la página de tributo.
Debería ver un elemento con un correspondiente id="tribute-link", que se vincula a un sitio externo, que contiene información adicional sobre el tema de la página de homenaje. SUGERENCIA: debe darle a su elemento un atributo de targety configurarlo _blankpara que su enlace se abra en una nueva pestaña
#imageDebe usar max-widthlas propiedades y para heightcambiar el tamaño de manera receptiva, en relación con el ancho de su elemento principal, sin exceder su tamaño original
Su imgelemento debe estar centrado dentro de su elemento principal
Complete las historias de usuario y pase todas las pruebas a continuación para completar este proyecto. Dale tu propio estilo personal. ¡Feliz codificación!